「花烂漫！花球」
#01 混音 #09 录音
お主なら　できるはずじゃろ
你应该能做到吧
オーケー　頂きます
OK 录好了
次　カット327
接下来 327卡
見損なったわ　ヒバナさん
我看错你了 火花同学
あなたにはチームメイトが見えていない
你的眼里根本没有队友
ブルームボールはリーダーとチームメイトが一体化して
花球比赛中队长和队员必须团结一致
初めて戦えるのよ
才会有战斗力
やってらんねえ
这球没法打了
あたいはチームを抜ける
我要退队
ヒバナ
火花
ヒバナちゃん
ツバキだけもう一度
椿单独重来一遍
ほかは頂きます
其他人录好了
ありがとうございました
谢谢
すいません
对不起
見損なったわ　ヒバナさん
我看错你了 火花同学
あなたにはチームメイトが見えていない
你的眼里根本没有队友
ブルー…
花球…
すみません
对不起
もう一度
再来一次
見しょこな…
我看辍…
すみません
对不起
もう一度
再来一次
見損なったわ　ヒバナさん
我看错你了 火花同学
あなたにはチームメイトが見えていない
你眼里根本没有队友
ブリューム…
发球…
すみません
对不起
もう一度
再来一次
すみません
对不起
ブルームボール　ブルームボール…
花球 花球…
回します
放录音
はい
是
カット327　ツバキ抜き　回します
327卡 椿空缺 开始播放
見損なったわ　ヒバナさん
我看错你了 火花同学
あなたにはチームメイトが見えていない
你眼里根本没有队友
ブルームボールはリーダーとチームメイトが一体化して
花球比赛中队长和队员必须团结一致
初めて戦えるのよ
才会有战斗力
オッケー　頂きます
OK 录好了
以上で9話の収録　終わりです
第九话的收录到此结束
あ…　ありがとうございます
谢… 谢谢
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：悠月子
全ては必然だった　このドアの向こうは
在这扇门的背后 一切都是必然
あの日見てた夢がほら　語りかける
你看那曾经的梦想 正要与你对话
思うように出来なくて　笑ったり泣いたりして
有些事不能如愿 时而欢笑时而流泪
それでも花が咲いたのは　君がいたから
但花朵依然盛开 是因为身边有你
空高く飛ぶ鳥に憧れた
展翅高飞的鸟儿让人憧憬
届かないものだからって思ってた
因为那是无法触及的高度
見上げる青空が眩しすぎて
碧蓝的天空是那么耀眼
目もくらむほど　遠く
向着令人目眩的远方
手を伸ばすほど　高く
向着触手可及的高度
どこまでも飛んでいけるだろう
不论哪里都可以飞得到吧
今始まるここがスタートライン
这里就是我们的起点线
ここにいる自分を信じて
要相信站在这里的自己
聴こえるだろう　本当の心は
你听得到自己的真心吧
ずっと君を信じてる
总是相信着你自己
いつでもその声が
那信赖的话语
背中を押してくれる
会永远助你前行
你之后有空吗？
ついに9話も終わったな
第九话终于结束了
残り3話は地区大会決勝
剩下三话就是地区大赛决赛
セントスカイブルー vs ゲキアツ高校
圣天蓝 vs 激热高校
いよいよクライマックスね
终于要到高潮了
あんたたち　気合い入れるのよ
你们要打起精神来哦
みんな頑張ろう
大家加油吧
あんたたち　敵じゃないの
你们不是对手吗
あ…　あの　私は今週スカイブルーです
那… 那个 我这周是天蓝这边的
リッカ様　今日もすてきですわ
六花姐姐 今天也好优秀
なるほど
原来如此
親衛隊Aね
亲卫队A是吧
で　あんたは
所以你呢
じ…　自分も実は親衛隊モブで
我… 我其实也是亲卫队的龙套
リッカ様　今日もお美しいですわ
六花姐姐 你今天也好美
そういえば　あなたはツバキでしょ
这么说来 你其实是椿吧
私はだまされませんわ
我可不会上当
琴子さん　今日の舞花は半分チームスカイブルーだぞ
琴子 今天的舞花有一半是属于天蓝队的
許してやってくれ
就饶了她吧
それは…
这个嘛…
そうだよね
也对
ほんと　スカイブルー組は仲いいね
天蓝组的关系真好啊
いいなあ
好羡慕
なに
怎么了
ゲキアツ仲悪かったっけ
激热那边关系不好吗
いや　悪くはないっすけど
倒也不是不好
今日もアフレコ終わりで　声掛けてみたんですよ
今天录完音之后 我也去向他们搭话了
お疲れさまです
辛苦了
お疲れ・お疲れさま
辛苦
あの…
那个…
皆さんこの後　空いてますか
大家之后有空吗
い…　一緒に食事でも…
一… 一起吃个饭如何…
この後　ラジオの録りだから
我之后还有广播的录音
若い子同士で行きなよ
你们年轻人一起去吧
私予定が
我还有事
私も
我也是
はい
好吧
って感じで
就是这样
まあ　ゲキアツは売れっ子多いしね
毕竟激热那边都是人气声优
そうなんすよ
就是说啊
新人は自分だけで
只有我是新人
いつもプレッシャーがすごいっていうか
每次都压力好大
セリフも難しくて
台词也很难
今日も最後　皆さんに迷惑かけちゃったし
今天最后 还给大家添麻烦了
舞花ちゃん
舞花
よし
好
スカイブルーとAiRBLUE合同で
今天我们天蓝和AiRBLUE一起
残り3話　頑張ろう
剩下三话 加油吧
お疲れさまです
辛苦了
来週の台本とDVD　届いてるよ
下周的台本和DVD送到了
ありがとうございます
谢谢
今　読み合わせでレッスン室使えますか
我们可以借用训练室对台词吗
ちょっとVogel組が長引いてるみたい
Vogel 组稍微拖了一会
はい　もう一度
好 再来一次
ターンのタイミングがバラバラだったわよ
你们转身的时间还是乱的
はい
是
結構あちこちでイベントやるんですね
有不少演出活动啊
まだまだ
还差得远呢
Vogelの活動は始まったばっかり
Vogel 才刚刚开始活动
やっとスタートラインに着いたぐらいだよ
才刚刚站上起跑线
でも　着実に広がっているな
但是 活动范围确实越来越广了
今のところファンは少数だからね
毕竟现在的粉丝还很少
もっともっと広げていかないと
必须要多多扩展
地方ライブも計画してるのよ
地方演唱会也在计划之中了
それであんなに厳しいレッスンを
怪不得训练那么辛苦啊
私たちも　負けてられないね
我们也不能认输
今日はこのくらいにするか
今天就到这里吧
もう一回ダメ
可以再来一次吗
何時間やったと思ってるんだ
我们都练了多少个小时了
本番前に声がかれちゃうよ
正式录音前嗓子要坏掉了
でも　まだ納得できなくて
可是 我还是不满意
舞花ちゃん　どうしたの
舞花 你怎么了
だって　この前みたいにミスするの嫌だし
因为我不想像之前那样失败了
あの…
那个…
もし終わってたら　リビング使ってもいいかな
如果你们结束了 我们可以用一下客厅吗
なんだその格好は
你们怎么穿成这样
今度朗読劇やるんだ
之后要演朗读剧
そんな仕事あるんだ
还有这样的工作啊
仕事なんかじゃないわよ
算不上工作啦
区民センターでお子様相手のボランティア
只是在居民中心为孩子们做的志愿活动
ボランティアでも活動は活動だぞ
志愿活动也是活动啊
そうそう
对对
事務所からもらったの
是通过事务所接到的吗
凛音さん
是通过凛音
区民センターでお祭りがあるって
居民中心要办庆典
子どもたちに教えてもらったんだ
是孩子们告诉我的
凛音の子どもコネクションは
凛音的小孩子关系网
我が輩の魔界コネクションに匹敵する
可以与我的魔界关系网匹敌
ほら　さっさと最終リハーサルするわよ
行了 赶紧来最后的彩排吧
さとちんもやる気だね
聪亲很有干劲呀
や…　やる気とかじゃなくて
才… 才不是干劲呢
皆さん　おはよう　こんにちは　こんばんは
大家早上好 下午好 晚上好
あなたの耳に幸せを届けるラジオ
让电波 为你的耳朵带去幸福
向かい風を捕まえて
捕捉迎面风
私たち4人がお送りします
由我们四人为您倾情献上
私たちが声優の卵だってことは何度も話してるよね
我们经常说 我们都是新人声优
この寮には私たちも含めて
这座宿舍里算上我们
16人の声優の卵が住んでいるんです
一共住了16位新人声优
卵だから　まだまだ皆さんに声を届けられていない仲間もいます
因为是新人 所以听众们还没有机会听到一些人的声音
でも　アニメ作品が決まって　アフレコしてる仲間もいるんですよ
但是有些伙伴已经接到了动画作品 正在配音工作中
大切な人のため…
为了重要的人…
どうぞ
请进
舞花ちゃん　まだやってたの
舞花 你还在练吗
納得いくまでは
我要练到满意
ツバキのセリフ　量も多いし
椿的台词量很多
演技の内容も深くなってるよね
演技方面也更加深入吧
私　正直羨ましいなって思うときもあるんだ
说实话 我有时候会很羡慕
分かってる
我懂
デビューしたての新人が
刚刚出道的新人
こんな大きな作品で主役級の役をもらうなんて
居然能接到这种大作的主角
二度とないチャンスかもしれない
这可能是我绝无仅有的机会
自分　声優で成功したくってここに来たんだけどさ
我希望自己能做一名成功的声优 才来到这里
早く一人前になって
想要早点独当一面
それで弟たちに　今よりもうちょっといい暮らしをさせたくって
想要让弟弟们的生活比现在更好一些
だから絶対　もらったチャンスで失敗したくない
所以我绝对 不希望到手的机会砸在手里
時々　怖くなるんだよね
有时也会有些害怕
本当に自分で大丈夫かって
担心自己到底行不行
舞花ちゃん
舞花
待てよ　ツバキ
等一下 椿
おめえ　失敗が怖くて逃げるんじゃねえだろうな
你可不会因为惧怕失败而逃避吧
私　つきあうよ
我陪你练
舞花ちゃんが納得いくまで　何度でも
直到你满意为止 多少次都行
陽菜
阳菜
ありがとう
谢谢你
そのほかにはボランティアで
还有些伙伴在做志愿活动
朗読劇をやる予定の仲間もいます
之后要出演朗读剧
こら　そこ
喂 那边的
声優ユニットとして　デビューをした子たちもいます
还有些组成了声优团体 已经出道了
今日はここまで
今天就到这里
ありがとうございました
谢谢
もうダメ
不行了
お疲れ…
辛…
さま…
苦…
でした…
了…
誰もがみんな　自分たちの夢をかなえるために頑張っています
大家都为了实现自己的梦想 而努力着
夢をかなえたい思いは同じ
实现梦想的心愿是相同的
でも　その夢につながってる道は
但是通往梦想的道路
同じじゃないのかもしれない
大家也许并不相同
歩いている道がきっと　自分たちの夢に続いていると信じて
要相信眼前的道路 一定会通往自己的梦想
ツバキ　全然違う
椿 完全不对
すいません
对不起
同じこと　何度言わせるの
同样的话要我说多少次
そんな演技じゃ　ツバキが怒ってるようにしか聞こえないよ
你这样的语调 怎么听椿都是在生气
はい　すいません
是 对不起
熱い決意は心の奥でたぎってるけど
热烈的决心虽然在心中蠢蠢欲动
でも　口調はあくまで柔らかく
但语调上要尽量柔和
はい　すいません
是 对不起
もう一度
再来一次
カット230から　回します
230卡开始 播放
ツバキ
椿
あたいだって　リーダーはしてえ
我也想当队长
でも　何よりあたいは試合に負けたくねえんだ
但是 我更不愿意输比赛
ヒバナさん　あなたって人は
火花同学 你这个人啊
ツバキ　お主はなんのためにブルームボールをやってるんだ
椿 你是为了什么而打花球的
ご大層な理論のためか
为了那小题大做的理论吗
いいえ　違います
不 并不是
勝つために決まってんだろ
肯定是为了赢吧
いいえ　私が戦うのは
不 我之所以站在赛场上
私にブルームボールの楽しさを教えてくれた　大切な人のため
是为了让我明白了花球的乐趣的 重要的人
一旦止めます
暂停一下
すいません
对不起
すみません
舞花
大丈夫かな
她没事吧
舞花ちゃん
舞花
ツバキ　どうもよくないね
椿怎么都不太行啊
元気なツバキはねらいどおりだけどな
元气的椿倒是符合预期
このシーンでは勢いが強すぎるね
但这一幕她的气势太强了
せっかくチームメイトと分かり合える　大事なシーンなんだけどな
这是椿好不容易和队友相互理解 非常重要的一幕
まあ新人さんですから　微妙な演技はかわいそうなんですけど
毕竟是新人 这么微妙的情感有些难为她了
新人だからかわいそうっても
就算她是新人情有可原
ここ重要なシーンだからね
这一幕也太重要了
そろそろ時間が
时间差不多了
そっか
是吗
ツバキ　居残りかな
椿就加班吧
了解です
明白
申し訳ない
不好意思
カット230から239までのヒバナとツバキと監督
230卡到239卡的火花 椿 还有教练
全部終わってから　もう一度やろう
全部结束之后重来一遍
すいません　あの
不好意思 请问
全部終わってからもう一度って？
全部结束后重来是指？
ほかを全部録り終わってから　そのパートをやり直すの
就是录完所有台词之后 再重新录你们这一段
居残りね
要加班了
居残り…
加班…
ヒバナと監督もね
火花和教练也是
はーい
是
はいはい
好好
あの…　あの…
那个… 那个…
じゃあ　カット240から始めます
那就从240卡开始
はい
是
はい…
好…
居残り
加班
自分のせいで
都怪我
100％見えてた
100%看清楚了
オーケー　頂きます
OK 录好了
勝負は決まった
胜负已决
オッケー　頂きます
OK 录好了
リッカ様がこちらを見てくださいましたわ
六花姐姐看我这边啦
オーケー　頂きます
OK 录好了
ありがとうございます
谢谢
次　カット279のスミレ
接下来 279卡的堇
はい
是
ツバキ　全然違う
椿 完全不对
同じこと何度言わせるの
同样的话要我说多少次
ツバキだけもう一度
椿单独重来一遍
ほかは頂きます
其他人录好了
さあ　ショーの始まりでしてよ
来吧 好戏就要开场了
オーケー　頂きます
OK 录好了
ありがとうございます
谢谢
以上で10話の収録は一旦終了です
第10话的收录到此结束
お疲れさまです
辛苦了
予告録ったら　休憩入れて
下集预告录好之后 就开始休息
その後カット230からの収録を再開します
之后230卡起的录音重新开始
ヒバナさんとツバキさん　監督さんは残っててくださいね
火花 椿 还有教练请留下来
はーい
是
はいはい
好好
はい
是
今日はちょっと無理かな
今天不太行了
別日にできるよね
可以改日吗
いいえ　私が戦うのは
不 我之所以站在赛场上
私にブルームボールの楽しさを教えてくれた　大切な人のため
是为了让我明白了花球的乐趣的 重要的人
事務所に電話したか
给事务所打过电话了吗
りおさんはライブの打ち合わせ終わったら来るって
莉央说演唱会的会议结束后就过来
そろそろ
差不多了
ダンペイさんは
段平先生呢
ごめん　タバコ吸いに行ってた
不好意思 我抽烟去了
はい　お願いします
好的 麻烦了
舞花ちゃん　始めるって
舞花 要开始了
舞花ちゃん
舞花
はい　すいません
是 对不起
あの…
那个…
この度は本当に　申し訳ありません
这次真的非常抱歉
いいからいいから
没事没事
さっさと始めて終わらせちゃおう
赶紧开始 录完它吧
はい　お願いします
是 麻烦了
失礼します
不好意思
りおさん
莉央
どう
怎么样了
真剣に戦うことの尊さを教えてくれた　あの子のため
是为了告诉我全力以赴有多么重要的 那个女孩
一回止めます
暂停一下
もう一回休憩しようか
再休息一会吧
すいません
对不起
休憩です
休息了
鷹取舞花のAiRBLUEです
我是鹰取舞花所属的AiRBLUE的人
この度はご迷惑をおかけしております
这次给你们添麻烦了
いやいや
没事没事
ほら
你瞧瞧
ダンペイさんが怖い顔してるから
段平先生你的表情太可怕了
絶対のぞみの方が怖いだろ
显然是你更可怕吧
ほんと申し訳ありません
真的很对不起
まだ硬いんだよな
还是太生硬了啊
ツバキはずっとこうでしたしね
椿一直是这个样子
変わってほしいんだけどなあ
真希望她能改变一下
まだ帰ってなかったの
你们还没回去吗
その　私たち…
那个 我们…
舞花が…
舞花她…
心配で
让我们很担心
そうか
这样啊
AiRBLUEです
我是AiRBLUE的
この度は…
这次…
いや　いいから
没事 不用道歉
そうだな
我想想
よし
好吧
やっぱ鷹取は　怒ってやるか
果然还是要对鹰取发火啊
思いっ切り怒ろう
我就放开了骂她吧
りおさん
莉央
あ…　あれ
这…
舞花が…
舞花…
大変
出大事了
ツバキ　どう
椿 怎么样了
すいません　ご迷惑をおかけして
对不起 我添麻烦了
自分　一生懸命演技しますんで
我会全力表演的
なあ
我问你
9話のラストのセリフ　覚えてる
第9话最后的台词 还记得吗
9話？
第9话？
はい
记得
見損なったわ　ヒバナさん
我看错你了 火花同学
あなたにはチームメイトが見えていない
你的眼里根本没有队友
そう　それ
对 就是这里
はい
嗯
でもな　ツバキもチームメイトを見てないんじゃないか
但是啊 椿是不是眼里也没有队友呢
ツバキが？
椿？
転校してきて
她转校过来
慣れないチームでレギュラーになって
在不熟悉的队伍里当上首发
ずっと気を張ってきた
一直憋着一口气
どっかで自分だけが頑張るしかない　そんな気持ちになってたのかな
是不是觉得 她必须一个人拼到底呢
そんな気持ちに…
这样的想法…
ツバキが
椿是这样
ツバキが…
椿…
いえ　自分は…
不 我其实…
ツバキはさ　それでも大事なものがあるんだろ
椿即便如此 心里还有着重要的东西
みんな
大家
自分の大事な…
我的重要的…
ツバキな
椿也是
はい
是
ツバキの大事なものです
这就是椿重要的东西
心臓がドキドキしてる
我心跳个不停
収まったら録ろうか
冷静下来就继续录吧
舞花　大丈夫かな
舞花没事吧
お前ら何してんの
你们在干什么
いえ　その…
没有 那个…
き…　気にしないでくれたまえ
请… 请不要在意
ガラスを磨いてた
我们在擦玻璃
あの　舞花ちゃんは…
那个 舞花她…
大丈夫
没问题
すぐ録るよ
马上就要录音了
のぞみ　ダンペイさん
希美 段平先生
はーい
在
はいはい
来了来了
はい　カット230から
好了 从230卡开始
はい
是
ツバキ　あたいだってリーダーはしてえ
椿 我也想当队长
でも　何よりあたいは試合に負けたくねえんだ
但是 我更不愿意输比赛
ヒバナさん　あなたって人は
火花同学 你这个人啊
ツバキ　お主はなんのためにブルームボールをやってるんだ
椿 你是为了什么而打花球的
ご大層な理論のためか
为了那小题大做的理论吗
いいえ　違います
不 并不是
違う　そうじゃない
不对 不是这样的
自分は1人じゃない
我并不是独自一人
勝つために決まってんだろ
肯定是为了赢吧
いいえ　私が戦うのは
不 我之所以站在赛场上
私にブルームボールの楽しさを教えてくれた　大切な人のため
是为了让我明白了花球的乐趣的 重要的人
真剣に戦うことの尊さを教えてくれた　あの子のため
是为了告诉我全力以赴有多么重要的 那个女孩
ツバキ
椿
お主　前の学校で何があった
你在之前的学校经历了什么
いつか話すときが来るでしょう
总有一天会有机会告诉你们
けれどそれまでは　私は絶対に負けられない
但是在那之前 我绝对不能输
それじゃ　おめえ…
那你…
監督
教练
私はリーダーを…
队长的位置…
お受けします
就交给我吧
オーケー
OK
頂きます
录好了
ありがとうございます
谢谢
終わった終わった
搞定了搞定了
すいません　ご迷惑をおかけしました
对不起 给你们添麻烦了
いやまあ　やった甲斐あったろ
没事 这次加班很值得呀
すごい　「オーケー」
好有感情的「OK」
自分の演技が…
因为我的演技…
いや　皆さんの演技が…
不 因为大家的演技…
違う違う
不对不对
絶対ツバキの演技
肯定是你的演技
間違いないよ
没错
だって　ツバキのシーンだからね
因为 这一幕是属于椿的
自分の演技が…
因为我的演技…
舞花・舞花ちゃん
舞花
みんな
大家
待たせちゃってごめん
抱歉让你们久等了
ううん
没事
なんだ　もう終わりか
怎么 已经结束了吗
おなかすいた
肚子饿了吧
何か食べに行く
去吃饭吧
あの　すみません
那个 不好意思
皆さんこの後　空いてますか
你们之后有空吗
自分たちと食事でもいかがですか
可以和我们一起吃饭吗
明日早いから
明天我还要早起
若い子同士で行きなよ
你们年轻人一起去吧
はい
是
今日は　ありがとうございました
今天太感谢了
I’ll always believe tomorrow
瞳の奥に映し出す夢が
映照在目光深处的梦想
前へと進む理由をくれた
给了我前行的理由
この手に　たくさんの意味をのせて
将各种意义  托付在这只手中
忘れかけてた　絆には気づかない
未曾注意到  几乎被忘记的情谊
歩む景色は　霞んで消えてく
走过的景色  逐渐模糊消失
Until you can’t see it
どんなに汚れたって
不管沾染多少污渍
おもちゃ箱に全部詰め込んでいた夢には
全部被装进玩具箱的梦想
言葉にはない　形にもない
有着无法形容  没有实体
ここにしか無い君がいるから
只存在于这里的你
はじまりの鐘の音が
开始的钟声
鳴り響く空　雲をかき分け　ほら
响彻天空  将云朵拨开  你看
世界を包んでいく
渐渐环绕着整个世界
踏み出す勇気抱きしめて
怀着踏出第一步的勇气
届いていて　今
现在将声音送出去吧
瞳に　映るこの奇跡には
这映照在眼中的奇迹
夢のはじまりの合図が鳴る
奏响了梦想开始的暗号
次回　「飛び立て小鳥たち！」
下集 「起飞吧小鸟们！」